# QA_avto-python_DZ-2
Задание 1. Выполните упражнения
Создайте отдельную ветку lesson2 и в ней папку 02_lesson.
Добавляйте файлы в соответствии с описанием в заданиях ниже.

1.Работа со списками
Создайте файл lesson_2_task_1.py.
Дан список lst = [ '🍇', '🍑', '🍐', '🍊', '🍌', '🍎'].
Выведите на экран первый и последний элементы.
🤓 Вспомните первый урок. Продумайте такое решение, которое можно было бы применить к списку любой длины.

2.Високосный год
Создайте файл lesson_2_task_2.py.
Создайте функцию is_year_leap, принимающую 1 аргумент — год (число) — и возвращающую True, если год високосный, и False — если иначе.
Год високосный, если его номер делится на 4 без остатка. Например, 2020 или 2008. 2009 или 2023 не делится на 4 без остатка, значит, год не високосный.
Оператор % возвращает остаток от деления.
Примеры использования оператора %:
1. 12 % 3 = 0 (т. к. 12 : 3 = 4 + 0)
2. 13 % 3 = 1 (т. к. 13 : 3 = 4 + 1)
3. 14 % 3 = 2 (т. к. 14 : 3 = 4 + 2)
4. 15 % 3 = 0 (т. к.15 : 3 = 5 + 0)
5. 11 % 3 = 2 (т. к. 11 : 3 = 3 + 2)
В этом же файле напишите код, который вызывает функцию и передает в нее год (выберите любой).
Результат вызова функции должен сохраняться в переменную.
Выведите в консоль ответ: 
год <номер года>: <True|False>
Пример
год 2024: True
год 2023: False

3.Площадь квадрата
Создайте файл lesson_2_task_3.py.
Напишите функцию square, принимающую один аргумент — сторону квадрата — и возвращающую площадь квадрата.
Подсказка
Площадь квадрата = сторона * сторона.
Если переданный аргумент был не целым, округлите результат вверх.

4.Задачка с собеседования
Создайте файл lesson_2_task_4.py.
Напишите функцию fizz_buzz, которая принимает один аргумент — n (число).
Функция должна печатать числа от 1 до n. При этом:
если число делится на 3, печатать Fizz;
если число делится на 5, печатать Buzz;
если число делится на 3 и на 5, печатать FizzBuzz.
Пример: fizz_buzz(17) →
1
2
Fizz
4
Buzz
Fizz
7
8
Fizz
Buzz
11
Fizz
13
14
FizzBuzz
16
17

5.Месяц — сезон
Создайте файл lesson_2_task_5.py.
Напишите функцию month_to_season(), которая принимает один аргумент — номер месяца — и возвращает название сезона, 
к которому относится этот месяц. Например, передаем 2, на выходе получаем «Зима».

6.Фильтрация списка
Создайте файл lesson_2_task_6.py.
Дан список lst = [11, 5, 8, 32, 15, 3, 20, 132, 21, 4, 555, 9, 20].
Необходимо вывести элементы, которые одновременно:
меньше 30,
делятся на 3 без остатка.

7.Range
Изучите статью: https://pythonchik.ru/osnovy/python-range.
Создайте файл lesson_2_task_7.py.
Создайте список [ 18, 14, 10, 6, 2 ] с помощью функции range() и выведите его на экран.

Задание 2. Проверьте код на соответствие стилю
Вы можете использовать любой линтер или плагин для проверки кода на соответствие стандартам PEP8.
При настройке окружения в шагах первого урока мы с вами установили расширение flake8. Если вы выбрали работу с этим линтером, 
то проверьте скрипты в папке 02_lesson на соответствие стилю, выполнив следующую команду в терминале:
flake8 02_lesson
Исправьте ошибки, если линтер их выявил.
Если вы не понимаете, как исправить ошибки, то задайте вопрос в обсуждении или при сдаче домашнего задания — и наставники вам помогут.

Задание 3. Сдайте домашнюю работу по формату
Создайте pull request из ветки lesson2 в master (main).
Если вдруг забыли, как это сделать, вернитесь к уроку «Системы контроля версий» или задайте вопрос в обсуждении.
Формат сдачи домашней работы
Ссылка на pull request из ветки lesson2 в master (main).
После того как наставник примет работу, можно будет влить ветку lesson2 в master (main).
Правильная ссылка имеет формат: 
https://github.com/…/…/pull/N, где N — порядковый номер пул-реквеста.
